Go 语言自带了 [Yacc](https://golang.org/cmd/yacc/) 工具，虽然挺简单的，反正是能用。这篇先来讲讲 Go 语言的这个 Yacc 工具的使用。

实际上 Go 的这个 Yacc 工具，是从 Plan 9 上的 C 语言版本转译过来的， 不过目前支持的功能没有那么完备，命令参数很多都不支持。

废话不多说，直接上代码，如[上一篇](http://shahuwang.com/编译原理/实现自己的脚本语言（一）.html)所述，我照着《自制编程语言》里面计算器的例子，用 Go 以及它自带的 Yacc 工具重写了这个计算器。这里面 Yacc 的使用费了我不少的时间，主要是因为网上的教程实在是太少了。计算器的 Yacc 代码如下：

```
%{
package main
import(
    "fmt"
    "bufio"
    "os"
)
const(
    Debug = 4
    ErrorVerbose = true
)
%}

%union {
    int_value int
    float_value float64
}

%token <float_value> DOUBLE_LITERAL
%token ADD SUB MUL DIV CR LP RP

%type <float_value> expression term primary_expression

%%
line_list
    : line
    | line_list line
    ;
line
    : expression CR
    {
        fmt.Printf(">>%1f\n", $1);
    }
    ;
expression
    : term
    | expression ADD term
    {
        $$ = $1 + $3;
    }
    | expression SUB term
    {
        $$ = $1 - $3;
    }
    ;
term
    : primary_expression
    | term MUL primary_expression
    {
        $$ = $1 * $3;
    }
    | term DIV primary_expression
    {
        $$ = $1 / $3;
    }
    ;
primary_expression
    : DOUBLE_LITERAL
    | LP expression RP
    {
        $$ = $2;
    }
    | SUB primary_expression
    {
        $$ = -$2;
    }
    ;
%%

func main(){
    scanner := bufio.NewScanner(os.Stdin)
    for scanner.Scan(){
        text := scanner.Text()
        text = fmt.Sprintf("%s\n", text)
        yyParse(&GoCalcLex{Input: []byte(text)})
    }
}


```

具体的 Yacc 语法这里就不讲解了，只说下 Go 的 yacc 要注意的地方。 首先， package， import 这些都是正常的 Go 代码，
然后 const 那里定义的两个变量， Debug 是定义级别的，0 不输出信息， 4 应该是最高一级了，parse 代码文本的时候的过程信息会很多显示出来，和 ErrorVerbose 配合，在写代码的时候对调试很有帮助。 这两个变量的使用，网上没找到呀，读了 Go 的 Yacc 的代码才找到的。

yacc 里面的 {} 里可以写正常的 Go 代码， 比如 fmt.Println。

main 函数可以不写在这里的，只要在同一个 package 下就行了。

那 main 函数这里的 yyParse 是哪里来的呢？

首先来看 Go 的 Yacc 工具支持哪些参数： 

```
go tool yacc --help

  -l    disable line directives
  -o string
        parser output (default "y.go")
  -p string
        name prefix to use in generated code (default "yy")
  -v string
        create parsing tables (default "y.output")

```

这个 ``-l`` 参数貌似是用于禁用行数标示的，暂时不管了。

``-o`` 参数用于指定从 yacc 代码生成的 Go 代码的文件名，默认是 y.go

``-p`` 参数是指从 yacc 生成的 Go 代码里面对外的结构体和函数的前缀，默认是 yy。所以，上面的 yyParse 分两部分，前缀 yy，根据用户输入设置，Parse 则是默认的。所以，如果你给 p 参数的值是 Calc, 那么这个函数的调用就变成 CalcParse 。

``-v`` 参数是指解析表的输出文件名，默认是 y.output 。

其实这里面都用默认值即可， 主要是要理解这个 yy，以及 yyParse, 和后面 Lex 的实现里会用到的 yySymType 是怎么回事。

再回到这个 main 函数里面，这里的 GoCalcLex 就是我自己实现的 Lex 代码。根据官方的文档，yyParse 接受的 Lex 实现必须实现了如下接口：

```
type yyLexer interface {
	Lex(lval *yySymType) int
	Error(e string)
}
```

这个 yySymType 也是来自于 yacc 生成的代码，主要作用就是获取当前解析到的字符串对象。譬如，当前识别到一个关键字 ``while``, Lex 函数的返回值是 KEYWORD ，这个字符串对象 ``while`` 就附着到 lval 上了。

yacc 的其他部分，就是正常的 Yacc 工具的语法了。现在来看 Lex 的实现，如上面说的，只要实现 yyLexer 这个接口就可以了。这里坑得我最惨的，就是如何表示文本解析完了呢？ 最后终于明白，返回 0 即可。

Lex 的实现，详情看 [yaccalc](https://github.com/shahuwang/yaccalc) 。

写完之后，发现会做简单的语法解析，真是拿到了一把锤子，又能敲掉几枚钉子了。
