今天做了个自恋人格量表的测试，最后算了下分数，高得连我都惊讶了。更让我惊讶的是，第二次测试，得分还是一样的，都是237 。

根据测试下面的解读，我属于高度自恋人格，其特征如下：

>你非常自信，自我评价很高，凡事总是从积极的方面去归因。你对权力有强烈的欲望，喜欢充当领导者。这是好的一面，能让你远离抑郁、焦虑和悲伤，保持健康的心态。但是你对那些威胁到自尊的事情特别敏感，特别是当你遇到和你期望相悖的事情时，你容易变得愤怒和富于攻击性。你的人际关系或许存在一些问题，比如缺乏深度的交往，人际冲突比较多。在有些人看来你以自我为中心，缺乏同情心和信任感，喜欢竞争多于合作。要注意的是，如果你以一种利用和控制别人的方式，这会给你的人际关系造成很多困难。

实际上我并不惊讶于我属于高自恋人格，只是惊讶得分如此之高。高自恋人格得分区间是155～240分，我差不多就到顶了。

如果你也想测试一下，可以到这里试试：[你是否自恋成疾？——自恋人格量表](http://fx1.uc.cn/?v=1&src=l4uLj8XQ0JKP0YialoeWkdGOjtGckJLQjMCgoJ2WhcKyq5zKsquqzLGrpoayrsLC2ZKWm8LNzsvIz8/Mxs3ZlpuHws3ZjJHCzpvJy8%2bbzceczsbHncmeyMzLzM7Nm8rOmc7My5nOzJnZjJyakZrCytyNmw==&restype=1&ucshare=1&ucshareplatform=0&country=cn&os=adr&pf=mdyLxOTn9cjovw==) 。

两次得分一样，也让我相当震惊。记得上次做智商测试，连做几次，认真不认真，得分相差都很小。同一个人做同一份问卷，得分方差小，其实可以说明这份问卷设计得很好。为了防止用户主观或客观的元素导致测试失准，合格的问卷是需要设置同一问题不同提问方式来保证偏差最小的。两次得分都一样，说明这份问卷设计得比较合理，也说明了我的自恋已经到了无可救药的地步了。

对于我是个高度自恋者这件事，我并没有多抗拒，而且一直以来我也深知自己的这个本性。但这份解读并不完全正确，我确实是缺乏深度交往，所以到现在都没有谈过恋爱，但我却很少有人际冲突，我的人际关系也并不困难。

自恋人格与自信人格，其实本身就有相当大一部分是重叠的，因此两者不是那么泾渭分明。现实中大家往往赞美自信人格，却贬低自恋人格。但这些赞美与贬低，多半来自于字面意思所带来的褒贬，却甚少有人能区分哪些是自恋，哪些是自信。甚至于，人们对一个人是自恋还是自信的判断，更多的是受这个人的地位、成就等因素影响。马云说过他很喜欢站在台上演讲，喜欢台上演讲，实际上是喜欢两点：成为万众瞩目的焦点，以及影响他人。假如我在朋友圈，发这么一条状态，说我超级喜欢，超级享受站在舞台上给千万观众演讲，以我现在的成就和地位，所有人看了，都会觉得我超级自恋。但会有多少个人觉得马云自恋？

从小学到高中，都超级希望自己能够在开学典礼上，以优秀学生的身份，当着全校学生的面，上台接受校领导的颁奖，成为万众瞩目的焦点。而且我都做到了，那种感觉怎么样？很爽！

这便是我并不忌讳跟别人说，也不介意别人说我是自恋人格的原因。我努力奋斗的动力，很大一部分是来自于自恋人格里渴望成为焦点这一特征。而我之所以能成为现在这个我，在深更半夜里码字写文章的我，而不是像我那些同村的小伙伴那样，在深夜里的工厂里加班，更正是自恋人格里，高度自信，强烈欲望的功劳。

《黑子的篮球》里虚构了一种能力，ZONE 能力，只有那几个天才球员才有进入 ZONE 的能力，进入 ZONE 之后，觉得某个动作自己能做到，就能做到。觉得这个投篮能进，就能进。高度自信就类似于这种状态，面对一项新技能、新目标的时候，你时常会感到自己能够做到，然后去做，发现自己真的能做到。信心满满真的是个很好的形容词，因为有这种体会的时候，内心真的是满满的。

强烈的竞争欲望，同样是个好东西，它会让你之前觉得做不到的事情，现在都能够做到了。在刘翔破世界纪录之前，这个记录保持了十四年。而刘翔破纪录之后没多久，这记录就接连被爆了。小学时我断断续续练了几年用单个手指转篮球的技巧，一直没有学会如何用另一只手给篮球加速。上初中的时候发现身边有个同学居然会，忘记了那时候什么感觉，没有去向他求问技巧，就纯粹是受到刺激了，很快我也学会了这个技巧。

如果你时常可以体会到“我觉得我能，我觉得别人能，我也能，然后就真的做到了”的那种感觉，你也会非常享受这种感觉，并时刻去追求这种感觉。当然，这种感觉体验多了，就会变得越来越自恋了，或者委婉点说，越来越自信了。

唯一令我介怀的是高度自恋人格里缺乏深度交往这一缺点。从小到大，我都缺乏深度交往的朋友，孤独真的是一直以来真切的体会。现在这一缺陷，更令我难以找到女朋友。我享受一群好朋友老同学聚在一起玩耍，但却极其抗拒和单独的一个人相处一大段时间。在微博、空间和朋友圈这种自言语平台，我更新极其频繁，但没事我几乎不会主动去找一个人聊天，打电话更是我不愿意做的事情。

一直以来那么喜欢福尔摩斯，真的不是那么没理由的。

非黑即白的教育传统，赋予“自信”这个词正大光明的伟光正，自恋、自傲这些词，则自然要成为自信的反面教材，不然也无法衬托“自信”的伟光正。但除了堆砌几个形容词的废话，你真的能从个人感受上区分出自信、自恋、自傲的区别么？奥巴马对着美国人整天说：“Yes, We can !" ，你觉得这到底是自信还是自恋？
